# Проект классификации объектов закупки

## Описание проекта
В этом проекте реализована модель для классификации объектов закупки на основе данных из различных наборов. Используются разные подходы к предобработке данных, включая векторизацию текстовых данных и нормализацию числовых значений. Основной алгоритм классификации — ансамблевый метод **Случайный лес** (Random Forest), который обеспечивает высокую точность предсказания при работе с многомерными данными.

## Структура файлов
- **fz.csv** — почти сырой датасет, используется с удалением только bad_lines, точность модели 0.69.
- **new_fz.csv** — обработанный датасет для предсказания категории `column_5` (объект закупки), точность модели 0.97.
- **new_fz.csv** — обработанный датасет для обучения на всех группах ОКПД-2, точность модели 0.93.
- **vectorized_new_fz.csv** — датасет с результатами векторизации текста, используется для тестирования модели, точность модели 0.7.
- **normalized_new_fz.csv** и **standardized_new_fz.csv** — датасеты с нормализованными и стандартизированными числовыми значениями, точность моделей 0.7.

## Основные компоненты кода
- **Загрузка и предобработка данных:** данные загружаются из CSV-файла, удаляются строки с некорректными значениями (`bad_lines`), обрабатываются числовые и временные данные.
- **Векторизация текстовых данных:** используется `TfidfVectorizer` для преобразования текстовых данных в числовые признаки, которые затем объединяются с другими характеристиками.
- **Балансировка классов:** выполняется для устранения дисбаланса категорий, что способствует повышению качества классификации.
- **Обучение модели:** модель случайного леса обучается на сбалансированных данных, обеспечивая высокую точность предсказания.
- **Оценка качества модели:** точность классификации оценивается на тестовой выборке, генерируется отчет с метриками.

## Зависимости
Для корректного выполнения проекта потребуются следующие библиотеки:
- `pandas` — для обработки и анализа данных
- `scikit-learn` — для обучения и оценки моделей машинного обучения
- `seaborn` и `matplotlib` — для визуализации данных
- `numpy` — для работы с массивами чисел

Для установки зависимостей можно воспользоваться командой:
```bash
pip install pandas scikit-learn seaborn matplotlib numpy

